
**Проект: Статистический анализ данных**

Вы аналитик популярного сервиса аренды самокатов GoFast. Вам передали данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. Проанализируйте данные и проверьте некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.
Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением. 
Сервисом можно пользоваться:

1. без подписки
- абонентская плата отсутствует;
  
- стоимость одной минуты поездки — 
8 рублей;
- стоимость старта (начала поездки) —
50 рублей;
  
2. с подпиской Ultra
абонентская плата — 
199 рублей в месяц;
- стоимость одной минуты поездки — 
6 рублей;
- стоимость старта — бесплатно.

**Цель исследования:**

Проверить 4 гипотезы:

1. Пользователи с подпиской тратят в среднем больше времени на поездки, чем пользователи без подписки.
2. Пользователи в среднее проезжают расстояние меньше 3130 метров.
3. Помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки.
4. Количество обращений в техподдержку значимо снизилось после технического обновления на стороне сервера приложения.


Построить 2 распределения для маркетингового отдела:

1. Стратегия раздачи промокодов для акции по продлению подписок
2. Оценка вероятности открытия push-уведомлений в мобильном приложении


**Ход исследования**

Данные от сервиса GoFast мы получим из файлов  /datasets/users_go.csv (данные о пользователях), /datasets/rides_go.csv (данные о поездках) и /datasets/subscriptions_go.csv (данные о подписках).. О качестве данных ничего не известно. Поэтому перед проверкой гипотез понадобится обзор данных.

Мы проверим данные на ошибки и оценим их влияние на исследование. Затем, на этапе предобработки мы отыщем возможность исправить самые критичные ошибки данных. Далее проведем исследовательский анализ данных и выявим основные закономерности в данных. После этого подготовим данные для проверки гипотез, путем объединение и структурирование в различные датфреймы, а также добавим подсчет выручки. А в завершении приступим к проверке гипотез и построению ряда распределений для маркетингового отдела.

Таким образом, исследование пройдёт в семь этапов:

Обзор данных.
Предобработка данных.
Исследовательский анализ данных
Объединение и структурирование данных
Подсчет выручки сервисом
Проверка гипотез.
Построение ряда распределений.

